Então, pra gente ir finalizando,
eu vou revisar os pontos principais que a gente comentou aqui dentro desse curso.
Então, quais são os principais pontos abordados que a gente comentou aqui?
Inicialmente, a gente falou sobre a identificação do ativo mobiliza,
então não vai adiantar a gente saber fazer o cálculo, entender o coeficiente,
entender as saídas provisórias sem de fato ter
feito uma classificação devida desse ativo mobilizado.
A gente entendeu que o time mobilizado,
ele tem algumas características que a gente tem
que considerar pra gente fazer essa classificação,
seja ele tangível, seja ele a vida útil, né?
Então é importante a gente validar, além do valor atribuído a esse item
e o que de fato você conseguiu aprender, né?
Sobre essas dinâmicas registro das entradas, dos bens.
Então é essencial a gente registrar escriturar esses documentos corretos,
pra que a gente trabalhe essa oportunidade de crédito no nosso cliente.
Classificação contábil correta, né?
A gente conversou bastante aqui sobre a rastreabilidade de
informação sobre o Departamento Fiscal e o Departamento.
Contábil, né? Os dois trabalham com essa classificação.
Não só essa classificação, né. Tudo resultou na contabilidade.
Mas é importante a gente entender que, quando você, profissional,
da área fiscal estiver escriturado o documento, seja ele de ativo mobilizado.
A contabilidade também vai precisar fazer isso
e também seguir os seus procedimentos,
como not e ação também lançar como custo, né,
Lançar lá no bem tangível o custo dessa aquisição,
Então dois departamentos relacionados a mesma escrituração
o cálculo do crédito do ICMS.
Vocês perceberam que a gente tem algumas particularidades A
regra geral são em quarenta e oito parcelas,
porém existe a questão da gente validar as nossas saídas.
Só é atribuído o cálculo sobre o valor total, retirando as saídas provisórias,
então identificar a importância do C F P e
as naturezas de operação dos nossos clientes são os c
PP sobre saídas provisórias são CFOP s que tratam
não tratam a redução do estoque do seu cliente.
Ou seja, existe uma remessa, mas vai haver um retorno.
Então a gente não está reduzindo o estoque do nosso cliente.
Agora, se o nosso C PP,
a natureza de operação estiver atrelada a um caráter definitivo,
uma transferência de titularidade, assim a gente vai considerar o do AP.
O registro do Seap está envolvido no SPED fiscal, né?
Então hoje a gente fala sobre livros fiscais digitais dentro do SPED,
Então o Bloco G representa essa classificação,
Então é importante a gente entender que a gente
tem registros zero trezentos e o Bloco G,
pra gente referenciar essa movimentação do nosso cliente.
E o ponto importante que eu comentei com vocês lá no na planilha de excel que
a gente deixou aqui no curso é que se você não tiver fazendo esse bloco g,
o P V a,
ele vai estar validando as informações porque esse bloco G precisa de parâmetro.
Ele precisa lançamento no registro zero trezentos.
Tens então lembrar que o programa Validador do SPED Fiscal
ele serve pra validar a estrutura do guia prático.
Ele não serve pra fazer as auditorias dessas oportunidades,
então se você não estiver fazendo o controle ativo mobilizado,
é importante a gente trazer esse benefício pro nosso cliente,
até porque a gente tem regulamento quanto a isso, tudo bem revisa a auditoria, né?
Como eu já comentei com vocês,
é importante a gente entender que a gente precisa
auditar as informações que a gente está entendendo.
Fisco,
Revisão é essencial aspectos que vocês
devem considerar e garantir a conformidade.
É de fato a gente ter um checklist, né?
um checklist inicial pra gente entender quais são as predominância do ICMS,
e entender o que é que a gente precisa fazer todos os meses, né?
Então todos os meses quando a gente vai
fazendo um fechamento fiscal do nosso cliente,
a gente precisa revisar algumas informações.
Então é de fato a gente pensar num numa
forma de como a gente pode auditar essas importações.
Eu sempre gosto de comentar pros meus alunos,
a a questão de auditar como uma matriz de risco tributário, né,
Pra gente reduzir o risco tributário e como a
gente pode fazer isso a gente pode considerar trinta.
A gente não pode considerar sessenta por cem por cento, né?
E considerar trinta por cento a setenta por cento da apuração, Ou seja,
vocês vão avaliar trinta por cento da sua apuração e
entender se a gente está fazendo errado ou certo.
Se nesses trinta por cento vocês verem
muitas inconsistências nessa quantidade de trinta por cento
de nota vocês vão precisar validar setenta por
cento dos restantes das suas notas fiscais?
Então é de fato a gente fazer essa matriz de conduzir os riscos tributários, ou seja,
a gente tem cem por cento no nosso fechamento.
Se você olhar trinta por cento dessas notas
fiscais e esses trinta por cento estiver errado,
a gente vai precisar e avaliar os setenta.
Ou seja, a gente tem erro dentro da apuração.
Se dentro dessa auditoria desses trinta por cento as suas,
os seus fechamentos estão okay estão corretos, trazendo conformidade fiscal.
Você está no caminho certo.
É importante a gente sempre trabalhar os riscos tributários,
trazer ações preventivas pra gente acabar fazendo
da auditoria mensal do nosso cliente.
A gente sabe que o profissional da área
tributária profissional da área tem muitas exigências,
né?
As atualizações fiscais,
a quantidade de obrigações acessórias que a gente tem no nosso país.
Mas é importante a gente considerar que a gente também tenha
tá enviado para o fico, Tá.
Então, A primeiro aspecto que você precisa entender é que o validar não é o tar
dessa auditoria perante a tantas coisas que a gente já faz no nosso fazer
trinta por cento do seu fechamento.
Se nesse dentro desses trinta por cento que você encontrou inconsistência,
é necessário a gente rever esse fechamento, tudo bem.
Então, considere garanta a conformidade fiscal pro nosso cliente,
porque o fisco já está fazendo esse papel, né?
Então, o Fisco já tá fazendo auditoria, já tá validando informações,
as notificações estão sendo super rápidas, né?
Então é importante a gente fazer o nosso papel também.